[Programa con subtítulos en español]
[Romance en la Granja]
[Episodio 13]
¿Estás bien?
Zhang, has vuelto.
Sí.
Me voy.
Zhang, ¿tantas uvas?
Sí.
Pon más.
Shen Nuo, trae otro cubo de agua.
Mamá.
¿Dónde está papá?
¿Por qué no lo vi?
Él fue
a hacer las herramientas
para destilar el vino
para ti.
Estaba ocupada y lo olvidé.
No pasa nada.
Qi, vamos a hacerlo más rápido,
así Youheng
podrá fermentar más.
Déjame hacerlo.
Venga.
Maner.
Shen Nuo se fue.
¿Qué plan tienes en el futuro?
¿Qué plan?
Solo me falta una persona para hablar,
para darme consejos
y para discutir sobre los negocios.
No es gran cosa.
Puedo ayudarte.
Me has estado ayudando.
Quiero decir,
puedo ayudarte más.
Para recoger,
prensar
y fermentar uvas,
necesitas más manos de obra, ¿no?
Gracias, Youheng.
Pero no te conviene hacer esto.
Debes
estudias tus libros de medicina.
Si de veras te necesito,
te lo diré.
¿Cómo sabes que no me conviene?
Puedo hacer todo lo que pueda hacer Shen Nuo.
Bien.
Mañana te llevaré a un lugar.
Si es verdad lo que dijo el recolector de hierbas medicinales,
hay un campamento de bandidos por aquí,
debe estar cerca.
Todavía no sabemos
la situación dentro.
Si vamos allí directamente,
me temo que no sería fácil conquistarlo.
¿Necesitamos buscar más ayuda?
No hay prisa.
Con el carácter de Yu Xiangjin,
no podemos hacerlo a la fuerza.
Ella robó el libro de cuentas
porque pensaba que
este libro era aprovechable
y podría cambair algo con él.
Ve a explorar primero.
Tal vez podamos
negociar con ella.
Vamos.
Debe ser aquí.
Hay muchos guardias.
Primero vamos a chequear la situación alrededor.
Separémonos.
Bien.
¿Ustedes no son mis amigos San y Si?
Miren,
qué coincidencia.
Nos encontramos tan pronto.
¿Verdad?
No menciones la amistad.
Si ustedes dos no nos hubieran estorbado,
nos habríamos llevado de vuelta las joyas y pinturas
de la familia Song.
¿Qué dices?
Tampoco conseguimos
nuestras cosas, ¿verdad?
Según su acto,
nos han estado esperando aquí.
Nuestra jefa dijo que
ella había robado tu cosa,
vendrías a buscarla.
En cuanto a si puedes encontrarla o no,
depende de tu capacidad.
No esperaba que
que de veras encontraras nuestra Aldea Heihu.
Bueno, vamos.
Por favor.
Vamos.
Nuestra jefa está adelante.
¡Rápido!
Despacio, despacio.
Corre despacio.
No te caigas.
Eres más hermosa.
Jefa.
Hermano.
¡Hermana! ¡Hermano!
De verdad viniste.
Buen día, jefa Yu.
¿Cómo encontraron
este lugar?
Son muy inteligentes.
Jefa Yu,
¿por qué hay tantas mujeres y mayores
en la aldea?
¿Qué?
¿De verdad crees que
aquí es un campamento de bandidos?
La mayoría de las personas aquí
es la gente común
que no tiene hogares.
A algunos les robaron sus tierras
los ricos.
Algunas familias sufrieron desastres
y perdieron su identidad
y el registro de familia.
No tenía adónde ir y por eso se agruparon en el bandido.
Con el tiempo,
todos se reunían aquí,
así este lugar se ha convertido
en la Aldea Heihu
que ven ahora.
Entonces,
¿por qué ustedes
se disfrazaron de grupo de ópera para saquear en el camino?
¿Qué pasa con el saqueo?
Los que saqueamos
son comerciantes ricos despiadados
y funcionarios corruptos.
Nunca hemos saqueado
a las masas.
Miren ustedes.
¿Qué es este lugar?
Un lugar desierto.
Si nuestra jefa no nos organiza
a saquear algo,
¡hay tantas personas esperando la comida!
¿Tú las alimentas?
Llegan justo a tiempo.
Vengan juntos.
Creo que esto es fácil.
Los atacamos cuando vienen.
¿Qué es este lugar?
Es el camino oficial.
A menudo hay guardias
y patrullas de los soldados.
Será demasiado peligroso enfrentarnos con ellos.
Sí.
Lo haremos cuando
los soldados no patrullan.
¿No se puede hacer así?
¿Tengo miedo del gobierno?
Lo que quiero derrotar justamente es el gobierno.
El jefe de este equipo comercial
antes abrió una agencia de seguridad.
Las personas que trabajan por él
deben ser muy hábiles.
Hermano,
tenemos que pensar más.
Eres un cobarde.
¿De quién tenemos miedo?
¿Le tenemos miedo?
Vete, vete.
¿Qué tiene que ver contigo?
¡Qué tonto eres!
¿Quién es tonto?
Digo que eres tonto.
Tú eres el tonto.
¡Cállense!
Hermano.
aquí
es un buen lugar para atacar.
Bien.
Tienen que tener cuidado.
Cuando el jefe Hu
aparece desde este lado,
Si, Wu.
Sí.
Bloqueen su salida
por la parte trasera derecha.
- Bien. - Bien.
Liu.
Estarás aquí.
Bien, me encargo de aquí.
Yu Xiangjin
sabía que
vinimos por el libro de cuentas,
pero no nos dijo nada,
sino que nos dejó escuchar
su plan de saqueo.
¿Sabes por qué?
Por supuesto.
Seguro que nos está mostrando su prestigio.
Está examinando nuestra actitud,
a ver si estamos a su lado.
¿Entienden?
Sí, sí.
Anímense.
Bien.
San.
Este comerciante malvado
invadió maliciosamente la propiedad tuya
y arruinó tu familia.
En unos días
te encargarás de dirigir esta acción.
No se puede.
Amigos,
quiero decir algo.
El jefe Hu que van a
saquear en unos días
ha tenido una agencia de seguridad.
De veras tiene mucha capacidad.
Si realmente nos peleamos,
ni hablamos de lograr las mercancías,
será más posible
tener muchas bajas.
Este método
de dañarse a sí mismo
a mí me parece
inútil.
Dices que mi hermana es inútil,
- te romperé la boca.
- ¡San!
Déjalo hablar.
Puedo ayudarles
a resolver este asunto
sin ninguna pérdida.
¿Sí?
No digas tonterías.
Jefa Yu,
ya que sabías que te encontraríamos,
y nos hiciste escuchar su plan del saqueo.
Estás probando nuestra actitud, ¿verdad?
A ver si nosotros dos
les podemos dar alguna idea.
En ese caso,
no lo esconderé más.
También odio a los funcionarios corruptos
y los comerciantes ricos.
Estoy dispuesto a ayudarte.
En cuanto a la solución,
tengo una buena idea.
La premisa es que
quiero recuperar mi libro de cuentas.
Jefa Yu,
¿qué
te parece?
Jefa,
esos dos chicos son desconocidos.
No es seguro
asignarles un asunto tan importante.
Mandó especialmente a Shisan
en nuestro grupo de ópera,
me presentó al mayordomo de la familia Song
para que vayamos a la mansión Song a hacer la celebración
para ayudarle a infiltrarse en la mansión Song.
Después de infiltrarse,
no tomó ni un centavo,
solo tomó el libro de cuentas.
Creo que no es una persona simple.
Justamente aprovechamos esta oportunidad
para averiguarlo.
Llevo tanto tiempo recogiendo hierbas medicinales en la montaña,
no me doy cuenta de que
aquí hay una cueva de aguas termales.
Maner,
lo que vamos a plantar son verduras.
Pero está a punto de llegar el invierno.
¿Podemos tener éxito?
Siempre que la temperatura y la humedad sean adecuadas.
No sé si funcionará o no.
Solo podemos probarlo.
Bien, vamos a probarlo.
Hermana, hermana.
Hermana.
¿Qué pasa?
El señor Jin...
El señor Jin dijo que...
Habla despacio.
El señor Jin
acaba de hablar con la gente del pueblo
que vas a casarte
con Youheng.
¿Qué más?
Dijo que la fecha ya estaba fijada.
Solo esperaba que los dos se abrazaran cada tres años.
Hermana.
¿Qué es "los dos se abrazaran cada tres años"?
Pues, una persona se llama Tres.
y la otra se llama Dos,
se abrazan.
¿Y después?
Después...
Qi,
parece que hay grillos allí,
ve a buscarlos.
Maner,
lo siento mucho.
Mi padre vio que
siempre estaba contigo,
por eso dijo eso.
Pero si este rumor
se difunda en el pueblo,
arruinará tu reputación.
Voy a hablar con él ahora mismo.
Youheng.
El Pueblo Yingzi es un lugar pequeño,
a las personas les gusta hablar de los rumores.
Todos lo sabrá en una hora.
Deja que lo hablen.
No te enfades
con el señor Jin por esto.
¿No te importa?
No.
¿Por qué me importa?
Youheng,
siempre tengo una duda.
¿Por qué el señor Jin
no te deja estudiar medicina?
No lo sé.
Le pregunté varias veces antes.
Solo dijo que
ser médico
no ganaría más que ir a la casa de préstamos.
Con el tiempo,
ya no quería discutir con él.
Solo leí los libros de medicina en privado
para tratar a los aldeanos.
Si el señor Jin
nunca estará de acuerdo,
Solo puedes hacer así
en secreto.
¿No quieres tener tu propia clínica?
Claro que sí.
Pero lo que he aprendido ahora
es solo algo superficial.
Es muy lejos
de ser un médico real.
Si algún día
pueda ir a
buscar a un maestro famoso
y estudiar la medicina con seriedad,
será genial.
Suena
que
ya tienes maestros admirados.
Gao Yang del norte,
He Zhixiang del sur,
ambos son médicos famosos.
Y el doctor Hu del hospital imperial,
también es un experto en medicina tradicional.
Pero para buscar a los médicos famosos como ellos,
sin la recomendación,
es difícil verlos,
ni mencionar ser su discípulo.
Ya que tienes un objetivo,
¿por qué no lo intentas?
Tal vez puedas realizarlo.
Bueno, Youheng.
Puedes
leer libros en esta cueva.
Aquí no hay nadie que te moleste.
Además, detrás de la cueva es la montaña,
tal vez puedas encontrar
muchas hierbas medicinales.
Bien.
Si leo libros aquí,
también puedo ayudarte a cuidar las verduras.
Dos pájaros de un tiro.
Gracias, Youheng.
También tengo que
aprovechar bien esta cueva.
Tienes que ayudarme.
Trato hecho.
Promesa de meñiques.
No se  puede cambiar en cien años.
Si cambias, serás un gran tonto.
Ven a comer.
Qi, recuerda,
en adelante solo cuatro personas comen
en nuestra casa.
Hermana.
¿Dónde se ha ido Shen Nuo?
No lo sé.
Come.
Maner.
En realidad,
quería preguntarte hace mucho tiempo.
Shen Nuo
se fue sin decir nada.
¿Le pasó algo?
Ya es un adulto,
¿qué puede pasar?
Además,
no somos parientes.
No nos importa a dónde se ha ido.
No puedes decir así.
Shen Nuo nominalmente
es el sobrino de tu madre.
Incluso tus abuelos
me preguntaron varias veces
dónde estaba Shen Nuo.
Ha vivido con nosotros por tanto tiempo,
ya es medio familiar.
Padre.
Madre.
Lo siento.
Les hace sentirse preocupados
por la marcha de Shen Nuo.
Maner.
En realidad,
no nos preocupamos
por la marcha de Shen Nuo.
Es porque
después de que se fue,
mi hija se queda deprimida
todos los días.
En toda la vida de una persona,
siempre
hay unas dudas
que no entienden y no pueden solucionar.
Pero,
siempre que los granos crezcan en el campo,
tendremos que
seguir viviendo con normalidad.
Tres comidas al día,
tenemos que comer como lo habitual, ¿verdad?
En cuanto a nuestro vino,
tenemos que seguir haciéndolo.
¿Verdad?
Sí.
Por eso,
tenemos que mirar hacia adelante.
¿Qué pasa?
Nada.
No esperaba que
mi padre
pudiera decir tantas razones.
Venga, come.
Come más.
Gracias, madre.
Por fin te veo sonreír.
Basta.
Come más, Qi.
¿Quién es?
¿Shouyi?
¿Qué haces aquí?
Pues...
Pasé por aquí.
Pues,
tu familia está al lado de este,
mi familia está al lado de oeste.
¿Cómo pudiste pasar por aquí?
Pasé por aquí.
Parece que
en el futuro,
tendremos que tener cuidado.
Mucha gente
está pensando en nuestro vino.
No pasa nada.
Esos
solo son tanques de fermentación de vino.
todavía no se ha terminado el proceso.
Este último proceso secreto...
Pues...
¿por qué corre mi padre?
Él
tiene miedo de saber
cómo hacer el vino,
él no podrá guardar el secreto.
Lo revelará si tu abuela lo obliga.
Es mejor no saberlo.
Entonces no se lo decimos.
Sí.
Ya sé por qué corrió tan rápido.
Por fin terminamos el proceso de destilación.
Venga.
Examina el cubo de destilación que hizo tu padre,
a ver si funcionó bien.
El tiempo de destilación de la primera vez
es demasiado corto,
afecta el sabor.
Déjame probarlo.
Hija,
¿por qué me parece que
este vino es muy bueno?
Déjame probarlo.
¿Qué tal?
No entiendo mucho sobre el vino.
Pero me parece rico.
Está bien.
He dominado
el tiempo de destilación de este vino.
Esta vez podremos tener el vino
pronto después de la destilación.
Bien, bien, bien.
Mamá, yo también quiero probarlo.
Qi, solo puedes olerlo.
Se desmayó al olerlo.
Parece que el contenido de alcohol
ya es suficiente.
Hija,
¿has puesto nombre a este vino?
Es el vino destilado de uvas,
¿No deberíamos llamarlo
vino destilado de uvas?
No.
Piénsalo.
Los vinos Campeón, Bella Borracha, etc.,
sus nombres
son muy llamativos.
Por eso,
si queremos que este vino se venda bien,
tenemos que crear un buen nombre.
Tienes razón.
Sí.
¿Cómo debemos llamarlo?
Coñac.
¿Qué tal?
¿Hay algún problema con el vino?
Sí.
Es un problema grande.
¡Qué rico!
¡Qué bien!
Este vino tiene un buen sabor,
pero en los pueblos alrededores
nunca ha tenido
vino llamado coñac.
Me temo que
no es fácil de venderlo.
He pensado bien
cómo venderlo.
Escuche.
Ahora justamente es el período de examen,
denominaremos este vino
el Coñac de Campeón
para darle fama.
Ya tengo el eslogan.
Después de tomar el Coñac de Campeón,
tendrás la suerte de ser el primer erudito.
Buena idea.
Cada vez que llega el perído de examen nacional,
todos compiten
en comprar la sopa de campeón
y patas de cerdo
solo para ganar buena suerte.
Así es.
Si alguien compra el Coñac de Campeón,
le regalamos un pastel de campeón,
que significa la doble suerte.
Si compra tres jarros grandes,
le regalamos un jarro pequeño.
Y le regalamos una beca.
Le regalaré un tazón de sopa de campeón
y algunos postres.
También podremos regalar
un tazón, un plato,
o un juego de utensilios, etc.
[Restaurante Fuchun]
Por fin se vendió todo.
Podré ganar pronto un mil taeles de oro.
Creo que algo está mal.
Señor,
A la izquierda es el camino oficial.
Hay soldados patrullando a lo largo del camino.
Es relativamente seguro.
Pero tenemos que pasar por unas montañas,
por lo menos nos costará una noche y un día.
Si caminamos recto, podemos tomar el atajo.
La ruta es más corta.
Pero en el pasado
siempre había bandidos.
Tenemos mucha gente, ¿de qué tenemos miedo?
Así es.
En esta región,
¿quién no nos respeta?
Antes
ayudamos al gobernador
a eliminar los bandidos siete u ocho veces.
Antes, con un cuchillo pudimos...
¡Socorro! ¡Socorro!
¿Qué pasó adelante?
Hay bandidos en el camino oficial.
Es mejor que se escapen.
Vamos.
Vamos, vamos, vamos.
¿Por qué no elegimos el atajo?
¡Qué ingrato!
Los crié en vano.
¡Son unos inútiles!
Váyanse por el camino oficial,
impiden a los bandidos si los vean.
Ustedes también.
Los restos llevan la mercancía
y ven conmigo por el atajo.
¿De qué tienen miedo? Estoy aquí.
Rápido, síganme, vamos.
¡Rápido! ¡Sigan! ¡Sigan!
Hemos caído en la trampa.
Amigo,
parece que eres un hombre amable.
♫Cuando enciendo♫
♫El fuego en la sangre♫
¿Puedes dejarme libre?
♫Cuántas batallas después de la dispersación del humo♫
Estoy dispuesto a pagar este número.
♫Este soy yo♫
Trato hecho.
♫Después de romper el capullo♫
♫Uso el instinto♫
¡Vamos!
♫Para cortar la flechas ocultas♫
Amigos.
♫No tengo límite♫
¡No corras! ¡No corras!
♫Cruzco con todas mis fuerzas♫
Amigos, amigos.
♫Este nivel♫
¡Pórtate bien!
♫Es mi fe para la expedición♫
- ¡Suéltame!
- ¡Pórtate bien!
♫En la prueba de tu destino♫
Compañeros,
♫Lleva mi nostalgia♫
llevamos todos.
♫Luchamos hasta el final♫
Amigo.
♫Regreso en el fuego♫
Te has equivocado.
El jefe Hu es muy inútil.
Cuando sacamos nuestros cuchillos,
se asustó y orinó.
Les digo,
esta vez tenemos que agradecer a Shen.
Shen, aunque eres joven,
eres muy capaz.
Con solo un gesto,
cinco dedos.
El jefe Hu pensaba que
no tendría problema.
Eres muy malo.
No saben quién es mi Lang...
quién es mi amigo Lang.
Usó un engaño
y un ataque falso,
al final,
los rodeamos para atraparlos.
No tuvimos ninguna pérdida
y los conquistamos.
Genial.
Brindemos juntos.
Vengan.
¡Qué feliz!
Venga, venga, venga. Bebemos, bebemos.
Venga, rápido.
Venga, venga.
Eres un talento.
Éramos enemigos antes,
seremos amigos en el futuro.
Amiga.
Es un honor
ser elogiado por ti.
Lo que me prometiste antes...
Nuestra aldea tiene sus propias reglas.
Esta vez lo que has hecho
es un regalo para nosotros.
Es solo un saqueo pequeño,
no es suficiente para cambiar
la cosa que mi jefa te ptometió.
¿Quieres decir que
vas a romper tu promesa?
Nuestra jefa es honrada,
hay algo que no puede decir.
Entonces lo diré yo.
¿De qué sirve
lo que quieres?
Quiero usar esto
para amenazar a un rico.
Creo que
no es tan simple.
Venga.
Hoy estamos felices.
Solo bebemos vino, no hablemos de otros.
Vengan.
Shen,
admiro mucho a las personas valientes
como tú.
¿Por qué no
te quedas unos días más?
Vamos a beber juntos.
Justamente mis compañeros
pueden aprender de ti.
Salud.
Venga, venga, venga.
Venga, Shen.
Shisan.
Quédense, ¿de acuerdo?
Mañana te llevaré
a probar el codillo salado
del Restaurante Yuefeng.
La grasa
es suficiente para que tengas la boca aceitosa por tres días.
Pues, ¿por qué ustedes...?
Bien.
Venga, venga, venga.
Venga, bebemos.
¡Salud! ¡Salud!
Bebemos, bebemos.
Venga, bebemos, bebemos.
Aún no sabemos dónde está el libro de cuentas.
Tenemos que esperar.
Salud. Venga, venga.
Venga.
Venga, venga.
Venga, venga, salud.
Bebemos.
♫El gran río fluye hacia el este♫
♫Las estrellas del cielo giran en la misma dirección que la Osa Mayor♫
¡la Osa Mayor!
♫No volvemos la cabeza♫
¿Todavía estás pensando en aquel asunto?
Piénsalo despacio.
Si estás borracho, vuelve a tu habitación a dormir.
No.
Me voy.
¿Dónde está mi vino?
♫Perseguimos♫
♫No tuve otra opción♫
♫Dejé muchas expectativas♫
[13.3 taeles de oro]
♫Ya está pálido♫
Por fin tengo dinero.
♫Vamos♫
♫Es difícil esperar♫
♫Cruzo la multitud♫
♫Ya no estamos♫
♫Tú y yo♫
♫Es difícil separarnos♫
♫El arreglo del destino♫
♫No dejes que el sueño se despierte♫
♫Se detiene♫
♫Fuera del espacio y tiempo♫
♫Vamos, perseguimos♫
♫Vamos, vamos♫
♫Vacilando, vacilando♫
♫Perseguimos♫
♫No tuve otra opción♫
♫Dejé muchas expectativas♫
♫Ya está pálido♫
♫Vamos♫
♫Es difícil esperar♫
♫Cruzo la multitud♫
♫Ya no está♫
Venga, venga a echar un vistazo.
El vino destilado del estanque de dragón de mil años.
Se hará famoso después de diez años de estudio duro.
Estudiantes,
[Beca de Asistencia de Campeón]
Después de beber el Coñac de Campeón
de nuestra casa,
obtendrás el primer lugar
y serás el campeón.
Los de familias pobres,
si compras
un jarro de Coñac de Campeón de nuestra casa,
y estás en la lista de las personas pasadas del examen,
te daré
una beca de asistencia.
La beca se divide en tres niveles.
El primer premio, cinco taeles de plata.
¡Cinco taeles de plata!
El segundo premio, dos taeles.
¿Dos taeles?
El tercer premio, un tael.
Un tael.
Por la buena suerte,
tengo que comprar un jarro.
Yo también.
[Coñac de Campeón]
Yo también, yo también quiero.
Pónganse en fila.
No se apresuren.
Dame un jarro.
Dame uno, gracias.
Es un buen vino.
Trae más jarros, más jarros.
Ya vienen, ya vienen.
Viene la gente de la familia Song.
Vamos.
Mira el dote de su familia.
Tantos regalos.
Hay de todo.
¡Qué suerte!
Exacto.
Tiene un erudito en su familia.
Ahora su nieta
se casa con la familia Song.
Será poderoso en el futuro.
Tienes razón.
[Misión: Mil taeles de oro]
[Ingresos: Venta de vino en el Restaurante Fuchun 126 taeles]
[Gastos: compra de herramientas para hacer vino 13 taeles]